[MÚSICA] Soy Guido van Rossum. Creé el lenguaje Python. He trabajado con Python durante 25 años y He trabajado con un gran grupo de personas
en la comunidad de Python. Estoy muy emocionado para verlos
a todos ustedes en esta clase. Estoy muy orgulloso de que ustedes
estén aprendiendo mi lenguaje. Python es solo el primer paso que ustedes
están dando en el camino de la programación. Hay muchas cosas emocionantes que aprender
en programación Muchas de estas las pueden aprender utilizando Python,
muchas las puedes aprender utilizando otras cosas. Y no estarás solo. Habrá millones de personas que
han pasado antes de ustedes o Que están aprendiendo Python
al mismo tiempo que tú. Ustedes pueden ayudarse así mismos y
pueden aprender juntos. [MÚSICA]