Hola y bienvenidos a Python para todos. Soy su instructor, soy Charles Severance de la Escuela de Información de la Universidad de Michigan y llevo mucho tiempo impartiendo este curso. Desde el principio, me propuse crear un tipo diferente de clase de programación. Esta no pretende ser una primera clase de informática. Esto tiene la intención de exponerlos a la alegría y la felicidad que siento cuando escribo software. Creo que el software es maravilloso. Creo que es creativo, creo que es divertido. No hay requisitos previos para este curso. No tienes que saber matemáticas para empezar. No tengo prisa en esta clase. La mayoría de las clases de programación duran 15 semanas y tienen que enseñarte algo. Te voy a enseñar algo que creo que te va a encantar, alegrarte y disfrutar, y te va a llevar todo el tiempo que sea necesario. porque realmente lo que quiero hacer es prepararte para que tomes tu próximo curso de programación, no necesariamente para que sea tu primer curso de programación. Quiero que tu primer curso de programación sea un éxito. Y quiero enseñarte lo que vas a tener éxito en tu próximo curso. Aunque digo que es fácil y que debes tomarte tu tiempo, entiendo que puede resultarte frustrante. Te lo digo, llevo mucho tiempo haciendo esto, y si estoy trabajando en algo nuevo o diferente, en alguna función nueva en un idioma nuevo, puedo sentirme tan frustrado como tú. Lo que tienes que aprender acerca de tu frustración cuando estás aprendiendo a programar es que no es porque sea difícil, sino porque aún no lo entiendes. Y después, piensas: ¿cómo estaba confundido al respecto? De hecho, esto me pasó cuando estaba aprendiendo la orientación a objetos en PHP. Probablemente tenía entre seis y ocho meses cuando miraba el código y pensaba: ¿qué están haciendo aquí? Tengo diez idiomas que conozco y no podía mirarlos y me estaba enfadando tanto que dedicaba como una hora a leer la documentación y no tenía ningún sentido para mí. Y en un momento dado, justo antes de darme por vencido, lo miré. Digo que su modelo subyacente es muy similar al modelo subyacente de Java. Y de repente, en un momento dado, todo cambió. Y digo: ¿cómo me confundí con eso? Y así, para ti, vas a sentir que ambos lados, vas a sentir que estoy confundido y vas a sentir que una semana después vas a decir: No estoy confundido. ¿Y por qué estaba tan confundido? Eres la misma persona. La semana pasada estabas confundido, esta semana lo entiendes perfectamente. Así es aprender a programar. Si, por ejemplo, te quedas atascado y te sientes frustrado, busca ayuda. Pero mi estrategia favorita es dar marcha atrás y volver a intentarlo, esto no es una carrera. Haces muchos intentos con esto. Un estudiante dirá: Tengo problemas con el capítulo 5. Y yo digo: ¿qué tal si vuelves y miras el capítulo 3 y luego el 4 y luego vuelves al 5? Porque si tienes problemas con el capítulo 5, eso probablemente significa que te fue bastante bien en el capítulo 3. Así que regresas y piensas: «Esto es fácil, yo sé estas cosas». Y luego vuelves a hacer tres. Y luego pasas a cuatro y, sí, es fácil, hice estas cosas. Y luego vas a 5, y adivina qué, es fácil. Antes era fácil, ahora es fácil. Pero ahora entras con una sensación de que estoy seguro porque acabas de terminar cuatro y estás entrando en 5, lo cual ya sabes a medias, pero ahora eres lo suficientemente fuerte como para saberlo. Así que dominar las cosas y no necesariamente tratar de apresurarse de principio a fin es muy importante. Otra parte importante de mi compromiso con la enseñanza de este curso es que no solo quiero que tomes este curso, quiero que lo hagas literalmente. Los materiales de este curso son gratuitos y están disponibles bajo licencias de código abierto y Creative Commons. Y, literalmente, si eres profesor, puedes llevarte estos materiales. Las personas han traducido estos materiales a muchos idiomas porque son gratuitos y luego imparten sus cursos en griego o polaco o en cualquier idioma al que los traduzcan porque yo les entrego los materiales. Hay más de 400 clases en todo el país en un momento dado que utilizan estos mismos materiales para impartir sus cursos. Así que esto es algo muy alegre para mí, ¿verdad? Hace poco publiqué un vídeo para este curso y recibí un comentario que decía: Yo era tu alumno y ahora soy profesor y me encanta este curso. Y luego otra persona fue más allá y dijo: Soy el alumno de esa persona y ahora soy el profesor. Y pienso: ¿qué suerte tengo de haber construido algo que ayuda a las personas a vivir y mejora sus vidas? Y esa es una gran parte de los materiales gratuitos. Es posible que tenga que pagar para obtener un certificado, pero los materiales siempre son gratuitos. Así que el nombre de este curso es Python para todos, con la palabra todos subrayada y enfatizada. Este curso enseña programación a cualquier persona, independientemente de la edad que tenga, de la experiencia previa que tenga, de la cantidad de dinero que tenga, de cualquier discapacidad que pueda tener. Este curso es para ti y para todos. Así que bienvenidos, espero que disfrutes del curso. Espero verte algún día cara a cara en una de mis horas de oficina, que verás dispersas a lo largo del curso. Y nuevamente, buena suerte y bienvenidos al curso.