Hola, y bienvenidos a Python para Todos. Mi nombre es Charles Severance y seré tu profesor. Nombramos este curso Python para
Todos porque estamos dedicados a la noción de que nuestras vidas están siendo
cada vez más rodeadas por tecnología, queremos que te conviertas en un
creador de tecnología, no solo en un consumidor. Queremos cambiar la perspectiva de este lado de la tecnología, de donde la miras,
al otro lado, donde estás detrás. Eres como un creador de la tecnología y puedes crear cosas. Y lleva mucho tiempo, y puede que
nunca quieras ser un programador profesional, puede que solo quieras leer un poco de datos, pero creemos que todos deberíamos
tener unas nociones básicas de programación, cómo se funcionan las cosas
dentro de un ordenador, tanto para ser un participante responsable en una
sociedad moderna, orientada hacia lo técnico. Las computadoras quieren ser útiles. Están programadas, están diseñadas,
el hardware está diseñado. Hablaremos sobre el hardware en el próximo segmento. Pero está diseñado y cableado,
y cuando le aplicas electricidad, básicamente tiene una pregunta, y es
¿Qué quieres hacer a continuación? Si piensas en tu teléfono y todas
las app que hay instaladas en él, cada aplicación es como,
¿Qué hacer a continuación?
¿Qué hacer a continuación? Como programador, tu trabajo
es ponerte a disposición del usuario. El usuario quiere poder hacer algo. Quizás quiera lanzar un pájaro
contra un cerdo, o quizás analizar datos, o quizás algo tan simple como hablarle a su teléfono, y para ello, debes ser un científico
de computadoras bastante avanzado. Y entonces, como usuarios, tenemos
tantos programadores maravillosos capaces de crear programas para
volver inteligentes a nuestros teléfonos. El hardware, por sí mismo, no es tan inteligente. Nuestro trabajo como programadores es
servir de intermediarios entre el hardware y el usuario, para construir algo útil y maravilloso. Así que, puedes imaginar que tu trabajo como programador es hacer de intermediario entre
el hardware y el usuario final. Y si eres un programador profesional
y estás tratando de vender tu software, bueno, puedes imaginar qué es lo que los usuarios quieren. Imagina todas esas tiendas de aplicaciones. Todos esos lugares donde puedes construir tus programas, cambiar esos programas con otros
colegas y ayudar a los demás. Y, tal como te decimos, queremos que pases de estar delante de este dispositivo, a estar
del otro lado, donde eres el desarrollador. Y puedes pensar en esto como una
herramienta para administrar tu calendario, o conducir tu automóvil y leer un mapa, o lo que sea. Pero cuando lo miras desde el otro lado, cuando lo miras siendo un programador, usas cosas como compiladores e intérpretes y
lenguajes de programación y redes, etc. Y en realidad tenemos herramientas que aprenderemos a usar. Python es una herramienta que los
programadores por detrás de este computador utilizan para hacer cosas nuevas para
la parte frontal de la computadora. Ahora, ¿cuál es tu motivación
para convertirte en programador? Bueno, el tipo de motivación general de los programadores profesionales es construir algo
para que todos los demás lo puedan usar. Por ejemplo, trabajé en este software
de código abierto llamado Sakai, que millones de personas utilizan alrededor
del mundo, enseñando y aprendiendo. Es muy gratificante para mí. Me siento muy bien por eso. Podrías crear un libro de visitas para un sitio web. Pero eso no es generalmente la primera cosa que vas a hacer con tus habilidades de programación. Podrías obtener algunos datos. Podrías ser un contador. O podrías ser un abogado. O podrías ser un bibliotecario. Y alguien tiene algunos datos y no puedes
obtener un informe de estos datos, es algo que realmente te genera curiosidad. Alguien dice: ¿podrías escribir algo de código en Python? para contar la cantidad de veces
que esto sucede el sábado, pero después ocurre nuevamente el lunes. Cuéntanos cuántas veces sucede eso. Entonces escribes 40 líneas de código
y sale y nos dice cuáles son esos datos. Y eso es realmente útil. La diferencia clave entre escribir
un programa para otra persona y un programa como para tu propio consumo
o para unas pocas personas es el rigor. No tienes que ser tan profesional para escribir código que puedas usar tú mismo. Si funciona y obtiene los datos
que deseas, entonces el trabajo está hecho. Si quieres convertirte en un programador profesional, entonces tienes que estudiar como
ser más preciso y más ingeniería. Pero no nos vamos a preocupar
por eso en este conjunto inicial de cursos. Solo queremos que aprendas
la mecánica y el lenguaje de programación. Y por eso queremos llevarte, como dije, de ser un usuario a ser un programador. Y como programador, comienzas a
imaginarte viviendo dentro de la computadora. Entonces, eres un consumidor aquí afuera. Estás haciendo clic en botones y esas cosas. Y como programador, vas a escribir
código y ese código va a usar datos, redes y CPUs, y memoria, y luego
va a hacer algo para el usuario. Estamos tratando de cambiar tu
perspectiva y empujarte dentro de la computadora. Bueno, ¿qué haces en esa computadora? ¿Qué es el código?
¿Qué es el software? ¿Qué es un programa? Bueno, un programa es como una
secuencia de instrucciones almacenadas. Y la idea es que la computadora,
en el nivel más bajo del hardware no es tan inteligente. Pero tiene mucha flexibilidad,
si le damos las instrucciones correctas, puede hacer cosas increíbles. Si le damos las instrucciones
correctas para escuchar la voz, digitalizarla y entender la voz, entonces puedes escribir un programa que puede "escuchar". La computadora no escucha, el programa lo hace. La computadora permite que se
puedan ejecutar todos los cálculos para poder escuchar, pero un ser humano, o
en realidad miles de seres humanos hicieron posible que puedas hablarle a tu teléfono. Y así puedes pensar, al final de esto,
cuando estás construyendo algo realmente brillante como la habilidad
de una computadora para escucharte, te estás llevando a tí mismo, y toda
tu creatividad, y toda la investigación que has hecho y estás construyendo
algo increíble y poniéndolo en la computadora. Pero aún sigue siendo una serie de
instrucciones almacenadas que van paso a paso, alguien descubrió cada pequeño paso que debe suceder. Y así, una vez que descubrimos esto, escribimos las instrucciones
cuidadosamente y luego se lo damos a alguien. Este es un programa que hace reconocimiento de voz. Y si te interesa, digo que es maravillosamente creativo. Me ha encantado mi vida como programador profesional. Me ha encantado el tipo de cosas
que hago, lo que construyo para la gente. Y los hago felices, y entonces como que me alimento de eso y después construyo algo más. Pero al final, es solo un conjunto de instrucciones. Si piensas, ¿qué hay en un conjunto de instrucciones? Pues aquí vamos. Aquí hay un programa para un ser humano. Puedo estar mostrando mi edad,
pero este es un video de YouTube. Con suerte, no lo eliminan por
derechos de autor o lo que sea. En esta canción llamada la Macarena. Y la Macarena es un algoritmo o una serie de pasos, que si hace cinco año o muchos años, si ibas a un bar hubieras visto a todas estas
personas haciendo estas cosas. Levantando las manos y poniendo sus
cosas por ahí, y menea, menea, menea, y dando la vuelta, ¿verdad? Y estás sentado allí, y dices bueno, ¿Cuál es la secuencia de instrucciones que estás siguiendo? De hecho, hay algo que se repite. Mientras suene la música, extiendes tu mano izquierda, extiendes tu mano derecha. Volteas tu mano izquierda. Volteas tu mano izquierda, volteas tu mano derecha. Ya se me olvidó. Pero, aquí hay algo que quiero que hagas. Quiero que veas esta diapositiva. Ahora, voy a estar en silencio por un minuto. Quiero que veas esta diapositiva,
pausa el video si es necesario. Hay tres errores en este programa. Se ve bien, pero hay tres errores. Así que me detendré por un segundo. Espero que hayas hecho una pausa, si es necesario. Ahora voy a volver y te mostraré cuáles son los errores. Y aquí están los tres errores. Ahora, si no los encontraste, incluso si miraste de cerca, has aprendido algo sobre los seres humanos y es que, nosotros los seres humanos
operamos en un mundo lleno de errores. Hay errores tipográficos,
las personas dicen cosas incorrectamente. Y como personas, los solucionamos
según los percibimos, como los entendemos. Pero incluso mientras lees esto,
es posible que no hayas visto estos errores, porque tu cerebro los arregló,
nosotros arreglamos errores en nuestro entorno. Es lo que hacemos. Las computadoras no son así, no son así. El reconocimiento de voz,
después de un tiempo, ese software sí aprende a filtrar errores, pero
fue realmente difícil de escribir, ¿bueno? Las computadoras no entienden
cómo filtrar errores, pero con suficiente instrucción, puedes hacer que se filtren errores, ¿de acuerdo? Y esa es la razón por la que
los motores de búsqueda funcionan, tienen una especie de inteligencia,
pero fueron realmente difíciles de construir. Pero cuando comenzamos a hablar sobre escribir programas, ya sea escribir programas para hacer motores de búsqueda o para hacer reconocimiento de voz,
esos programas tienen que ser perfectos. Si cometen el más pequeño error contextual o tipográfico, esos programas simplemente no funcionan. Entonces, aquí vamos. Aquí decimos "jamón" derecha
a la parte posterior de la cabeza. ¿Qué? ¿Dónde hay un "jamón" en esto? Tienes este "jamón" en tu mano, y
lo golpeas en la parte posterior de tu cabeza. Puede que no notes esto, pero la computadora literalmente va a decir,
error de sintaxis, me rindo, ¿verdad? El error de sintaxis es el momento
donde la computadora se dice a sí misma: No se que hacer. Y lo mismo es cierto aquí. Tengo que golpear a alguien, ¿de qué estás hablando? Y entonces la computadora va a
perderse por completo con esto. Tú podrías ver esto y simplemente arreglarlo y compensarlo. Esto es una especie de programa corto,
un programa para personas. Entonces ese es el código correcto. Hablemos un poco sobre los programas en Python. Como dije, es un conjunto de
instrucciones. Voy poner algo de texto aquí y quiero que cuentes el número
de veces que aparece cada palabra en este texto y luego me dices cuál es la palabra
más común y cuántas veces aparece. Aquí vamos. Cuenta, solo cuenta, concéntrate, concéntrate, concéntrate, concéntrate, y parte de lo interesante aquí no es tanto si puedes contar esas palabras o no, sino la forma en que tu mente está reaccionando
realmente al problema que te acabo de poner. Probablemente estés como,
"oh, esto simplemente no es bueno". Soy tan bueno, puedo conducir
un auto, jugar béisbol, atrapar algo. Puedo cantar una canción. Y aún así, centrarse en contar estas
palabras parece realmente molesto. Resulta el análisis de texto,
es una de esas cosas en las que las computadoras son realmente buenas
y los humanos somos realmente malos. Así que es realmente genial delegarle
este problema a una computadora, si conoces el idioma de la computadora
y puedes hablar con ella. Entonces, no espero que veas este código. Pasaremos muchas semanas
viendo todos los conceptos básicos de esto, pero esto es un programa. Este es un conjunto de instrucciones,
tiene aproximadamente 11, 12 líneas de código. Y ahí, le hemos ordenado a
la computadora que lea un montón de texto, cuente las palabras y nos diga cuál es la palabra más común. Y entonces si ejecutamos este
programa, y le damos un archivo de palabras, dirá que la palabra más común es "to" y se repite 16 veces. En ese clown.txt sobre el que te pregunté,
"the" es la palabra más común, y hay siete de esas. Y entonces, esta es básicamente la estructura de un programa, quiero decir, es un programa que resuelve
este problema sobre el cual aprenderemos. Por lo tanto, no intentes aprender esto de inmediato. A continuación, vamos a hablar
sobre la arquitectura del hardware y lo que sucede al interior de la computadora que vas
a usar mientras te conviertes en un programador.