[SONIDO] Ahora vamos a hablar de Python como lenguaje de programación. Probablemente hayas notado que llevo puesto un sombrero de clasificación. La razón por la que llevo puesto un sombrero de clasificación es porque donde trabajo en la Escuela de Información de la Universidad de Michigan, estamos en un edificio llamado North Quad. Y puedes buscarlo en Google y encontrar una imagen si quieres. Y creo que está diseñado para parecerse a Hogwarts. Tiene un pequeño centro, tiene una parte exterior, tiene una cafetería muy guay que parece que los búhos podrían atravesarla volando. Así que pasamos a esto hace unos años, cuando empecé a enseñar Python. Y estaba dando mi primera clase en este edificio, al que hemos llamado con cariño Quadwarts, porque es North Quad y pensamos que era como Hogwarts. Así que, estoy bromeando, y me puse mi bata para ir a clase, y dije bienvenida a Quadwarts, y tienes que ponerte tu bata cada vez que vas a clase, y estaba siendo graciosa. Y dije: «Está bien, es nuestra primera clase, estamos enseñando Python y hagamos una ceremonia de clasificación». No tenía el sombrero de clasificación en ese entonces, así que ahora tengo un sombrero de clasificación. Y entonces, eso mola. Y pienso: Creo que voy a estar en Gryffindor. Y me dijeron, los estudiantes dijeron que no podía estar en Gryffindor. Y digo: ¿por qué no puedo estar en Gryffindor? Todos quieren estar en Gryffindor. Y me dijeron que estaba enseñando Python. Python es como un lenguaje de programación basado en una serpiente. Y lo que es peor, me llamo Charles Severance y soy como Severus Snape. Así que básicamente me dijeron que tenía que estar en Slytherin. Y desde entonces, he comprado muchos artículos de Slytherin, tengo varitas de Slytherin y, cuando me gradúe, verás mi varita de Slytherin. Tengo una gorra clasificadora, así que me verás tomando té durante toda la clase, de mi taza de Slytherin, así que supongo que estoy condenado a estar en Slytherin. No sé si eso significa que soy un tipo bueno o un tipo malo, o un tipo bueno que parece un tipo malo o un tipo malo que resulta ser un, claro, es un montón de libros. Así que, lo importante de estar en Slytherin es que puedes hablar con las serpientes porque puedes hablar un idioma extraño que otros no entienden. Python es así. Python es un lenguaje que la mayoría no entiende. Tú, por supuesto, empezarás a entenderlo. Es un idioma extraño, es extraño, los demás no lo entienden fácilmente. Nos llamamos Pythonistas. Y Guido van Rossum, hace más de 20 años, inventó este lenguaje Python que hemos llegado a conocer y amar, y que se ha vuelto tan importante. Y mientras analizo todo esto como si fuera una serpiente, resulta que no es por eso que Python se llamó Python. Python no recibió el nombre de una serpiente a pesar de que usamos el motivo de la serpiente todo el tiempo. Resulta que Python recibió el nombre de Flying Circus de Monty Python. Y la razón es que Guido intentaba capturar un aire de juego. La mayoría de los lenguajes de programación de los 80, cuando Python comenzó, eran muy, muy serios y muy complejos, y había que tomarse muy en serio para descubrirlos, muchos genios de las matemáticas. Y Guido pensó que probablemente podría escribir un lenguaje de programación que no fuera tan difícil, que fuera divertido, que fuera divertido de usar, pero no lo hagamos mal. No hagamos que sea débil, hagamos que sea a la vez potente y agradable. Y esa es la razón por la que Python resulta ser un lenguaje perfecto para usarlo como primer lenguaje de programación, es que está diseñado para ser su primer lenguaje de programación, pero también es poderoso. Muchas veces construyes un primer lenguaje de programación que es débil. Y no es capaz de hacer muchas cosas. Pero Python tiene esto maravilloso, fácil de aprender, potente y útil. Y ahí estamos. Bienvenido a ser un Pythonista. Ahora. Cuando aprendas Python, recuerda que estás hablando con una serpiente y este es un lenguaje que aún no conoces. Vas a cometer muchos errores. Y la computadora parecerá juzgar tus errores con severidad. Aprenderás mucho la palabra «error de sintaxis». Y, si eres como yo, pienso en la primera vez que programé. Estaba escribiendo cosas en las cartas, y tú sacabas tu mazo de cartas y lo pasabas al ordenador. Y lo leías a través del ordenador. Y luego la computadora regresaba y decía error de sintaxis. Y, a veces, tardaba varias horas en recuperar los resultados de su programa. Lo harás en segundos, pero en los viejos tiempos, cuando era joven, a veces llevaba horas. Y luego lo único que obtienes es un error de sintaxis y cuando empecé a programar, llegué a odiar a la criatura que vivía dentro del ordenador porque pensaba que no le caía bien a la criatura. Pensé que la criatura valoraba mis programas. Quiero decir, escribiría esto y creo que es perfecto y lo entregaría. Y el ordenador diría: error de sintaxis. Y yo digo: ¿eh? Qué pasa, error de sintaxis. Y luego me gustaría, está bien, mejoraré mi programa y aquí lo tienes. Y volvería a decir error de sintaxis. Y lo que vas a tener que aprender es que un error de sintaxis no significa que Python piense que eres malo. No es un juicio sobre tu capacidad como programador, no es un juicio sobre tu potencial para ser programador. Un error de sintaxis significa que Python está perdido. Estás aprendiendo el lenguaje de Python porque Python no puede aprender tu idioma. Eres más inteligente que Python. Te podemos enseñar. Puedes aprender, pero Python no. Por eso, cuando dice error de sintaxis, aunque sientas que se trata de un rechazo, el error de sintaxis simplemente significa que Python está perdido. Simplemente no tiene palabras muy amistosas cuando dice que está perdido, solo tiene un error de sintaxis, que literalmente es exactamente lo que está sucediendo. Su sintaxis no es algo que Python entienda. Así que comprenda que, a medida que pase las próximas semanas, se sentirá frustrado. No es porque seas una mala persona, no es porque nunca te vayas a dar cuenta. Lo descubrirás y lo conseguirás. Y tienes que confiar en nosotros a medida que pasamos las primeras semanas y aprendemos lo básico. Y luego, a medida que conectemos lo básico, esto tendrá mucho más sentido. Recuerdo que cuando estaba aprendiendo a programar, estaba como: perdido, perdido, perdido, perdido, oh, guau, me encanta esto. Y espero que muchos de ustedes pasen por ese mismo sentimiento, así que tienen que confiar en nosotros. A continuación, vamos a hablar sobre el lenguaje de programación Python.