>> Bienvenido de nuevo. Ahora vamos a hablar un poco sobre la arquitectura de hardware. Quizás se pregunte por qué todos estos términos y palabras y la unidad central de procesamiento. Lo que quiero de esta sección es definir algunos términos para poder usarlos en el resto del curso. Eso es realmente todo. Quiero que tengas una idea del diagrama de bloques básico de las cosas de los viejos tiempos. Voy a mostrarles tres generaciones de hardware. Voy a mostrarles hardware muy antiguo de los años 60 y 70. Voy a mostrarles una especie de hardware medio antiguo de los años 90 y principios de los 2000. Y luego les mostraré una especie de hardware supernuevo que es más o menos. Esta es una Raspberry PI y es el tipo de hardware altamente integrado que se utiliza en cosas como el teléfono celular. Así que voy a ir y venir entre tres generaciones completas de hardware. Pero la imagen y los conceptos que quiero que entiendas son estos términos. Unidad central de procesamiento, memoria principal, memoria secundaria y dispositivos de entrada/salida. Así que empezaremos con los dispositivos de entrada y salida. Son, son la forma en que este ordenador accede al mundo exterior. Cosas como el ratón, el teclado, los dispositivos de salida , las pantallas, y así es como interactúan los humanos en el mundo exterior. El software, el principal, dentro del ordenador tenemos la unidad central de procesamiento y la memoria principal y luego la memoria secundaria. Así que probablemente sea más fácil para mí elegir el, ni el más antiguo ni el más nuevo, para que os hagáis una idea de lo que está pasando aquí. Así que si tuvieras una computadora de escritorio, y tal vez todavía tengas una de esas computadoras viejas y basura en casa, son las que son grandes y hacen ruido cuando se encienden. Tienen en sí varias partes diferentes. Y lo más parecido que una computadora tiene a la inteligencia es esta unidad central de procesamiento. Los llamamos CPU. Y si nos fijamos en la parte trasera de esta CPU, en realidad es un circuito. Es un circuito muy sofisticado con millones de transistores. Y probablemente hayas escuchado que con millones de transistores, ejecuta tal vez 3 mil millones de instrucciones por segundo. ¿Qué significa eso? Bueno, eso significa que una instrucción es un conjunto de impulsos eléctricos. Tal vez 32 cables pequeños o 64 cables pequeños. Y a 3 mil millones de veces por segundo, es decir, ¿está programado para preguntar qué es lo siguiente? ¿ Y atrae lo que sigue? En estos pequeños cables eléctricos. Bueno, ¿de dónde saca la respuesta a lo que sigue? Obtiene la respuesta a lo que viene de la memoria. Así que tu programa, cuando escribes un programa, déjame dibujar esto. Cuando escribes un programa, creas un archivo en la memoria secundaria, como un archivo de Python, y en algún momento se carga en la memoria principal , se traduce y tu programa está aquí. Y luego, cuando la CPU diga, ¿qué sigue? El programa alimenta su primera instrucción. Y una vez hecho esto, la CPU dice: ¿qué sigue? Y alimenta una segunda instrucción, una tercera instrucción, una cuarta instrucción. Se llama ciclo de búsqueda y ejecución. Y estas dos partes, la CPU y la memoria principal, son las que participan. Y el recuerdo principal es el lugar en el que vives. En algún lugar de ahí, hay una pequeña versión de ti mismo. Responder a las preguntas que esto plantea. Ahora podrías decir, ¿qué tan inteligente es esto? La verdad es que no es muy inteligente. Es una calculadora manual muy rápida con mucho espacio de almacenamiento, es la mejor manera de pensarlo. Y volviendo a los años 60 y 70, se trata de una pieza de hardware de una computadora del tamaño de una habitación con probablemente 20 refrigeradores, todos con módulos que lo componen. Y aquí, aunque probablemente no puedas verlo, tienes resistencias, transistores y condensadores. Y luego cables. Todos los cables están impresos en esta placa de circuito impreso, también conocida como PCB. Así que lo más parecido a la inteligencia son estos transistores. Y lo más simple, lo que pueden hacer es tomar decisiones muy simples, sí, sin decisiones. Y también se pueden usar si los conectas de la manera correcta para almacenar un poco de información. Y cuando decimos que hay millones de transistores empaquetados en este pequeño cuadrado justo aquí, es bastante bonito. Quiero decir, si lo miras, es más o menos, tiene como una, parece casi una joya. Es tan bonito. Y cada uno de ellos es un transistor realmente pequeño con impresión fotográfica. Así que hay millones de esto. Así pues, la diferencia entre 1960 y la actualidad es que esta parte se hace cada vez más pequeña hasta el punto en que literalmente miles de estas cosas se comprimen en ese pequeño cuadrado. Y volviendo a algo así como el de mitad de grado. Así que esta de aquí es la placa base. Esta parte de aquí es la placa base porque es la madre de todas las placas. Y lo conecta todo. Todos estos componentes se conectan y así es como se conectan entre sí. Y hay un montón de cables que van y vienen en esto. Y así es como su programa, en cierto sentido, es transportado de la memoria a la CPU. Y así, esta placa madre los conecta. Otra cosa que está conectada a la placa base es el almacenamiento secundario. Ahora, la razón por la que tenemos que tener memoria secundaria o almacenamiento secundario es que está diseñada para ser realmente rápida. La memoria principal es superrápida. Y lo que pasa es que cuando el ordenador se apaga, tu programa se borra de aquí. Así que originalmente dije que escribes tu programa y colocas un archivo aquí, un archivo PY, y este es el mismo lugar donde están tus archivos de Word y tus PowerPoints. Y luego el archivo Py se carga y se traduce a la memoria principal. Y luego, cuando la computadora se apaga, todos estos datos desaparecen. La memoria secundaria es permanente. Esto no se apaga. Y así, en los viejos tiempos, las cosas que solíamos almacenar en nuestros programas y nuestros archivos en un disco duro, e incluso puede que tengas un ordenador en casa donde haya una bandeja giratoria física llena de medios magnéticos y una cabecita que entra y sale para leer y escribir los datos. Y por eso graba magnéticamente. Cuando colocas un archivo, lo graba. Y luego, cuando se apaga, la grabación magnética permanece aquí. Y estas, estas cosas, las unidades de disco físicas, se están extinguiendo porque todos los datos están en pequeñas memorias USB como esta. Y esa es una versión perfectamente buena de la memoria secundaria. Pero al menos para nosotros, podemos ver estos hermosos aparatos mecánicos antiguos que utilizábamos para almacenar datos magnéticamente cuando se cortaba la energía. Ahora, este de aquí está bastante roto y está en muy mal estado. Así que probablemente no esté almacenando mucho de nada. Así que en el resumen de esta imagen, lo que realmente quiero que saques de esta imagen es una serie de definiciones. La unidad central de procesamiento es muy sencilla. Es lo más parecido que tienen las computadoras al cerebro. Pero quiere responder a la pregunta: ¿qué hacer a continuación? Pero tenemos que introducir en la memoria las respuestas, que son sus programas. Y luego tenemos los dispositivos de entrada, los dispositivos de salida, la memoria principal y, por último, el almacenamiento permanente más grande en la memoria secundaria. Así que el lugar donde vives dentro de una computadora es básicamente en la memoria principal. Cuando escribes un programa, lo escribes en el ordenador. Estás fuera de la computadora escribiendo en tu teclado y estás escribiendo comandos de Python en un archivo, por ejemplo, si x es menor que 3, imprime, ¿verdad? Y luego se carga en la memoria principal. Y tú también. Esta es una versión creativa de ti mismo. Son sus instrucciones las que se van a ejecutar y ese programa termina en la memoria principal y, a continuación, se ejecuta. Así que aquí es más o menos donde vives dentro de la computadora. Piense en ello de la forma en que vive en la memoria principal cuando su programa se está ejecutando realmente. Ahora, resulta que las instrucciones que usa este procesador central son una serie de ceros y unos. Y cuando dije que se introducen 32 ceros y unos o 64 ceros y unos simultáneamente para cada una de las instrucciones, utilizamos un lenguaje llamado lenguaje de máquina. Y me encantaría algún día enseñarte el lenguaje de las máquinas, pero ahora no tenemos tiempo. Y eso implica más bien convertirse en un científico informático cuando empiezas a aprender el lenguaje de las máquinas. Pero básicamente no tenemos que preocuparnos demasiado por eso. Escribimos Python y escribimos en Python y luego algo lo traduce de manera efectiva al lenguaje de máquina. Y, luego, el lenguaje de máquina es lo que se ejecuta y se ejecuta y se ejecuta y se ejecuta. Puede que algún día eches un vistazo a eso, pero es más una cuestión de informática. Y el software que hace esta traducción, que se llama compilador o intérprete, podríamos hablar más sobre eso cuando te conviertas en un científico informático. Pero por ahora nos vamos a preocupar por cómo escribir este código y el resto se quedará en el camino a medida que avancemos. Así que tengo un par de vídeos aquí. Este vídeo, espero que la URL de YouTube siga siendo buena. De lo contrario, trataremos de encontrar otra forma de vincularte a una copia válida del mismo. Pero básicamente, como dije, hay millones de transistores en una de estas cosas y hay mucha electricidad que pasa por estas cosas. Y cuando el ordenador se calienta en tu regazo, es esta pequeña parte la que trabaja muy duro, hace cosas 3 mil millones de veces por segundo. Alguien ha hecho un vídeo, no es un vídeo muy bueno, pero es de hace mucho tiempo, en el que se quita la parte de refrigeración y se ve lo que pasa con estas CPU cuando hacen todo este trabajo 3000 millones de veces por segundo con toda esta electricidad y no se enfrían adecuadamente. Otro vídeo interesante que tenemos es un vídeo de discos duros y cómo giran realmente en realidad. Este es un desastre total porque lo he estado golpeando durante años y jugando con él, usándolo en todas mis clases durante años. Así que está en muy mal estado. Y. Pero este vídeo muestra cómo funciona y cómo funciona realmente en la realidad. Y oirás ruidos que dicen que si tienes una computadora de escritorio o tienes una computadora de escritorio, reconocerás el ruido y entonces te harás una idea de lo que sucede dentro de esa computadora a medida que ese almacenamiento secundario se mueve y, como dije, el almacenamiento secundario es cada vez menos relevante a medida que pasamos al almacenamiento de estado sólido, como el tipo de almacenamiento que está en una memoria USB. Así que, a continuación, vamos a hablar sobre cómo escribimos ese Python. Ya hablé un poco sobre el hardware y ahora vamos a empezar a escribir algo de Python.